Mushoku Tensei:
Jobless Reincarnation Season 3
Tiga hari berlalu sejak
Nanahoshi jatuh pingsan.
Ia masih belum kunjung sadar.
Penyebab muntah darahnya pun
belum diketahui.
Yuruzu sang Penebus Dosa sepertinya
punya kekuatan untuk memindah stamina
dan kesehatan dari orang lain.
Sehingga bisa menyembuhkan
sebagian besar penyakit.
Sylphy berpikir Nanahoshi terkapar
karena ilmu sihirnya.
Merasa sangat bertanggung jawab,
dia pun tidak mau digantikan
dalam membantu pengobatan.
Semoga Nanahoshi segera membaik
demi Sylphy juga.
Bagaimana, Karowante?
Tidak ada jejak gangguan selain
dari sihir penawar racun.
Aliran daya sihir di dalam tubuhnya
terlihat terhambat, tetapi...
penyebabnya belum jelas.
Kalau begitu coba cari di ruang arsip.
- Baik.
Izinkan aku membantu!
Tidak usah.
Aku tidak berniat memasukkan
orang luar ke ruang arsip.
Nanahoshi akan sembuh atau tidak, ya?
Semuanya sesuai kehendak Dewa Milis.
Ini seperti di film yang dulu kutonton.
Alien yang datang ke bumi,
musnah karena flu.
Apa dia akan mati?
Penyakit Nona Nanahoshi telah diketahui.
Wabah Drain.
Penyakit pada dahulu kala
saat daya sihir manusia jauh
lebih sedikit dari sekarang.
Saat itu, mereka yang tidak mampu menetralkan
daya sihir yang masuk ke dalam tubuh,
akan kehilangan nyawa tanpa kecuali.
Begitulah yang tertulis.
Setidaknya itu tidak bertentangan
dengan kondisi Nanahoshi sekarang.
Ada metode penyembuhannya?
Tidak diketahui.
Hanya saja sekitar 7000 tahun lalu,
sudah musnah dengan menguatnya
daya sihir manusia.
7000 tahun yang lalu berarti,
saat perang manusia dan iblis yang pertama.
Jadi, sekarang mau bagaimana?
Akan kuhentikan waktu Nanahoshi
dengan kekuatan Sukeakoto sang Waktu.
Selagi itu, akan kuminta orang di muka bumi
untuk mencari cara menyembuhkannya.
Apa tidak bisa ditangani
dengan kuasa Tuan Perugius?
Diriku dan Nanahoshi hanyalah rekan bisnis.
Aku tidak akan menolong
sampai berutang pada seseorang.
Tapi, jangan salah paham.
Selama masih menjadi tamuku,
aku tetap akan memberi sedikit bantuan.
Tetapi, tidak akan sepenuhnya kutolong.
Karena tujuan hidupku hanyalah
menemukan Laplace
yang kelak akan bangkit, lalu mengalahkannya.
Laplace akan bangkit?!
Karena disegel, berarti ada batas waktunya?!
Apa yang akan terjadi bila dia bangkit?
Kita bicara soal Laplace.
Dia pasti akan membawa suku iblis dan
datang menghancurkan suku manusia lagi.
Karena punya tujuan seperti itu,
maka menolong kami pun ada batasnya.
Jadi mau menelantarkan Nanahoshi?!
Tidak kubilang akan ditelantarkan.
Bohong!
Orang sehebat dirimu seharusnya bisa
mencari cara mengobati Nanahoshi!
Meski bisa, bukan berarti
harus dia sendiri yang mencari.
Jangan bercanda!
Menolong mereka yang lemah
adalah tugas mereka yang kuat!
Jangan memaksakan ajaran Milis
yang menjengkelkan itu.
Apa katamu?!
Perkataanmu sama saja
mau menelantarkan Nanahoshi!
Menolong ya harus sampai tun...
Sudah, hentikan!
Aku mengerti perasaanmu, tapi tahanlah dulu.
Aku tidak ingin kehilangan dirimu
hanya karena hal ini.
Kalau tidak terima, bagaimana kalau
kau sendiri yang bergerak?
Bukankah dewamu juga bilang begitu?
Jangan mengandalkan orang
saat menolong orang lain, bukankah begitu?
Aku ingin menolong Nanahoshi.
Tapi, Perugius punya batasnya sendiri.
Berarti, mana mungkin aku bisa...
Permisi.
Nona Nanahoshi telah kembali sadar.
Kau baik-baik saja?
Memang kelihatannya baik-baik saja?
Penyakitku, katanya tidak bisa diobati.
Tapi, bukan berarti tidak bisa disembuhkan.
Cuma tidak tahu cara pengobatannya.
Benar sekali, tinggal dicari tahu saja.
Jangan patah semangat.
- Kalau sampai patah semangat saat tidak sehat,
- Bagi orang sedang benar-benar menderita,
- sakit yang harusnya sembuh tidak akan sembuh.
- kalimat pelipur sesuatu yang paling tak ingin didengar.
Tidak akan kalimat yang bisa kuucapkan.
Sejak awal tubuhku memang tidak terlalu kuat.
Bukannya gampang sakit juga, sih.
Setahun sekali pasti bakal kena flu.
Ilmu kedokteran di dunia ini
tidak terlalu berkembang, kan?
Entah karena ada ilmu sihir atau bukan.
Mencuci luka terbuka saja tidak, lo.
Banyak orang yang terlambat ditolong
dan mati karena itu.
Bodoh sekali, kan?
Aku sudah sangat berhati-hati sejak tahu
kalau diriku tidak bisa memakai sihir, lo.
Karena, kalau sampai sakit...
kurasa aku mungkin tidak bisa disembuhkan.
Lagi pula, bukankah dunia ini aneh?
Hampir seluruhnya mengabaikan
hukum fisika begitu saja.
Tapi, saat baru tiba di sini,
aku juga merasa dunia ini menarik.
Bohong jadinya kalau kubilang
dunia lain berisi pedang dan sihir
membuatku tidak tertarik.
Aku tidak mau mati di tempat seperti ini.
Aku tidak mau mati!
Aku tidak mau mati di dunia gila ini!
Kenapa?!
Tidak masuk akal!
Tahu tidak? Aku sama sekali tidak berubah
sejak delapan tahun lalu!
Tidak tambah tinggi,
rambutku pun tetap sama!
Padahal perutku bisa lapar, tetap bisa makan,
dan bisa buang air!
Tapi, kukuku tidak tumbuh,
tidak datang bulan juga!
Aku bukan manusia dari dunia ini!
Aku tidak hidup di dunia ini!
Jadi sama seperti mayat!
Tapi, kenapa...
Kenapa malah bisa terserang penyakit?!
Bukannya aneh?!
Kenapa nasibku harus jadi seperti ini?!
Aku tidak mau mati!
Aku tidak ingin... Aku tidak ingin
mati di dunia aneh seperti ini!
Aku saja belum pernah berciuman!
Padahal aku suka seseorang,
tapi belum bilang suka padanya!
Tenanglah dulu.
Aku ini iri denganmu!
Tiap hari kelihatan senang sekali!
Hidupmu lancar sekali!
Apa-apaan kau ini?!
Ayahmu mati katamu?!
Kondisi ibumu parah karena penyakit?!
Terus kenapa?! Apa salahnya?!
Kalau tetap begini, aku tidak akan bisa
melihat ayahku saat meninggal!
Walaupun aku mati,
ibuku tidak akan tahu soal itu!
Aku ingin bertemu lagi,
dengan ayahku, dengan ibuku.
Aku masih ingat kejadian di pagi hari itu.
Ayah bilang hari itu akan pulang cepat.
Ibu bilang nanti malam akan
memanggang ikan sanma.
Aku bilang ke ayah buat pulang telat saja
karena temanku akan datang.
Aku juga protes ke ibu kalau sudah bosan
sama ikan sanma.
Kenapa aku mengatakan itu...
Pasti, ayah dan ibu mengkhawatirkanku.
Aku ingin ketemu mereka.
Aku ingin pulang.
Aku tidak mau mati.
Aku tidak ingin mati di tempat seperti ini!
Ingin pulang, ingin bertemu keluarga lagi.
Meski diberi tahu hal seperti itu.
Pasti tidak akan mengena pada diriku
saat masih awal tiba di dunia ini.
Tapi, sekarang aku bisa mengerti.
Betapa berharganya keseharian biasa
bersama keluarga.
Betapa menakutkannya kehilangan itu.
Bila keseharian berharga itu akan terancam.
Aku pasti juga akan berjuang mati-matian.
Mungkin saja.
Aku yang mengingatkan Nanahoshi pada Jepang
adalah satu-satunya penghibur baginya.
Pada keseharian yang telah hilang.
Sebagai satu-satunya yang ia rasa
terhubung pada dunia itu.
Siapa saja, tolong aku.
Ada apa?
Aku juga akan bergerak.
Bila bisa mendapat bantuan dalam taraf
tidak mengganggu pekerjaan Tuan Perugius,
aku akan sangat berterima kasih.
Oh, jadi kisanak mau bergerak.
Baiklah.
Aku sendiri tidak tega bila
melihat Nanahoshi mati.
Terima kasih banyak.
Langsung saja, Tuan Perugius.
Apakah Anda bisa menghubungi
Dewa Naga Orsted?
Mustahil.
Selain itu, dia baru muncul
sekitar 100 tahun lalu.
Meski dia berpengetahuan luas, tidak mungkin
tahu soal penyakit dari 7000 tahun lalu.
Begitu, ya.
Hm, 7000 tahun lalu?
Kalau begitu, apakah memungkinkan
jika aku dikirim ke Benua Iblis?
Benua Iblis?
Apa yang mau kau lakukan?
Akan kucoba bertanya pada
Kishirika Kishirisu sang Kaisar Iblis.
Orang yang memberiku Mata Terka.
Menurut semua buku sejarah,
dia adalah tokoh kunci dalam perang besar
manusia dan iblis yang pecah 7000 tahun lalu.
Rencananya adalah mencari Kishirika dan
menanyakan cara pengobatannya, hanya saja...
Masalahnya adalah dia berkeliaran
di berbagai penjuru Benua Iblis.
Jadi, akan sulit untuk menemukannya.
Entah akan butuh waktu berapa bulan.
Tetapi, demi menyelamatkan Nanahoshi,
aku ingin minta bantuan kalian semua.
Kalau begitu ceritanya, aku akan membantu
menyiapkan perjalanannya.
Terima kasih banyak.
Zanoba dan Elinalise tolong ikut
jadi pengawalku.
Serahkan padaku, Guru.
Baik, aku mengerti.
Aku juga ikut!
Aku juga mengerti perasaan Nanahoshi
yang ingin pulang ke kampung halaman.
Biarkan aku ikut.
Aku ingin berbuat sesuatu untuk dia.
Kumohon!
Baiklah.
Jadi, boleh?!
Iya, mohon bantuannya.
Serahkan padaku!
Aku sebaiknya melakukan apa?
Aku ingin Sylphy memulihkan diri
dari keletihan pengobatan di sini.
Oke, lalu setelah itu?
Setelah kamu istirahat...
Aku ingin kamu pulang dan
merawat Lucy di rumah.
Karena aku mungkin tidak akan pulang
dalam waktu lama.
Menurutku tidak baik untuk anak kalau
selama itu tidak ada orang tuanya.
Ah, sepertinya memang benar.
Kalau Rudy tidak ada,
harus aku yang merawat Lucy, kan?
Maaf.
Sudah.
Sylphy sudah berbuat cukup banyak, kok.
Serahkan saja sisanya.
Iya.
Tapi, jangan sampai tanganmu hilang lagi, ya?
Akan kuusahakan.
Eh?!
Tidak akan pulang lagi
untuk sementara waktu?!
Hush, Aisha!
Habisnya, Ibu...
Niatnya aku tetap akan pulang
beberapa hari sekali.
Kali ini ada bantuan dari Perugius.
Waktu perjalanannya hampir tidak ada.
Aku bisa pulang kapan saja tanpa hambatan.
Kakak, tolong hati-hati.
Iya.
Norn juga yang semangat
mengurus pekerjaan OSIS.
Baik.
Kalau begitu, tolong jaga rumah.
Serahkan saja urusan rumah pada kami.
Tuan Rudeus,
semoga keberuntungan menyertai Anda.
Iya.
Oh, masih ada ruang seperti ini
di bagian bawah tanah.
Lingkaran sihir inilah yang terdekat
dengan Kaisar Iblis.
Begitu kata Tuan Perugius.
Jadi, Tuan Perugius punya petunjuk
di mana Paduka Kishirika berada?
Sudah tentu.
Namun, situasi di sana belum dikonfirmasi.
Mohon waspada.
Yah, kalau sekiranya tidak berhasil,
kami akan kembali dulu kemari.
Hati-hati di jalan.
Baik.
Maju, Zanoba Robo!
Buka jalannya!
Siap, Guru!
Omong-omong, Guru, robo itu apa?
Di suatu daerah, itu sebutan
untuk pria dengan badan
seperti baja dan kekuatan luar biasa.
Begitu rupanya,
Guru memang berpengetahuan luas.
Jadi ini Benua Iblis.
Kak Cliff, banyak monster raksasa dan ganas
di Benua Iblis.
Tolong hati-hati, ya.
Iya, aku tahu.
Lalu, kemungkinan hampir tidak ada
penganut agama Milis.
Tolong jangan berkelahi karena hal sepele.
Aku juga tahu itu...
Benar juga, aku akan hati-hati.
Kami tidak mengerti bahasa Dewa Iblis,
jadi tenang saja.
Benar juga.
Guru!
Apa terlihat sesuatu?
Ternyata malah di sini petunjuknya.
Tempat dengan sedikit kenangan tidak enak
yang dulu kudatangi bersama Eris dan Ruijerd.
Kota Rikarisu.
Hm?
Berhenti!
Ada apa, ya?
Sebentar, soal wanita yang di situ.
Ada apa?
Bagaimana?
Hm...
Hm, bukannya tidak mirip sama Elinalise,
tapi daya sihirnya beda level!
Tidak akan kusebut di bagian mana.
Bukan dia, mereka boleh lewat.
Memangnya ada apa?
Kalian tidak perlu tahu.
Kelihatannya mereka mencari seseorang.
Sepertinya begitu.
Maaf menunggu lama.
Setelah ini mau bagaimana?
Kalau prediksi Perugius tepat,
bisa jadi ada info kalau Kishirika
terlihat di kota ini.
Kita tanya sekitar dulu...
Yo!
Lama tidak ketemu.
Kelihatannya sehat-sehat saja.
Dia yang waktu itu...
Sudah pisah sama Roxy, ya?
Eh?
Oh, kalau tidak salah teman satu grup Roxy
di masa lalu, ya.
Eh?
A-Apa itu?!
Kak Elinalise, bisa jelaskan
lebih jauh soal itu?!
Rudeus, tolong diterjemahkan, ya.
Dia kenalan Roxy.
Namaku Nokopara.
Kau mengerti bahasaku, ya?
Iya, Nokopara.
Aku bisa bicara bahasa Dewa Iblis.
Dia tahu banyak situasi kota.
Bagaimana kalau minta dibantu
cari informasi?
Benar juga.
Aku Ahli Rawa, senang berkenalan denganmu.
Oh, Ahli Rawa.
Apa kita pernah ketemu di suatu tempat?
Ah, mana mungkin.
Kami sedang mencari orang,
bisa tolong dibantu?
Berani bayar berapa?
Koin hijau dua keping.
Kalau ketemu,
kuberi dua keping lagi, bagaimana?
E-Empat keping?! Yakin, nih?!
Situasi kami memang semendesak itu.
Tapi, meski kami punya uang,
jangan berpikiran tidak-tidak, ya.
Hei, aku ini kenal dengan Roxy.
Mana mungkin kalian kutipu.
Serahkan saja padaku.
Oke, ayo kita juga ikut mencari.
Hilang sudah harapanku.
Tidak kusangka Jalil dan Vizquel
sudah pergi dari kota.
Mohon maaf, Guru.
Andai kami juga bisa bahasa Dewa Iblis.
Jangan dipikirkan.
Ada di sini rupanya.
Aku dapat info yang bagus.
Jadi, soal kaisar iblis itu,
katanya juga sedang dicari Raja Iblis.
Raja Iblis?
Iya, sejak sekitar setahun lalu.
Jangan bilang raja iblis itu
namanya Badigadi?
Tidak, bukan Paduka Badi.
Tapi kakak perempuannya, Paduka Atofe.
Badi punya kakak perempuan?
Ya sudah, ayo kita tanya pada Paduka Atofe itu.
Wo-Woi, sebaiknya jangan melakukan itu.
Paduka Atofe sangat berbahaya!
Sebaiknya jangan ditemui!
Bahaya?
Ada apa?
Perutku sedikit lapar.
Biar kubelikan untuk kalian juga di sana.
Aku juga mau ikut.
Hati-hati.
Oh, Guru, bagaimana hasilnya?
Katanya Raja Iblis sedang bagaimana begitu.
Eh, Cliff dan Elinalise mana?
Sedang membeli makanan di sana.
Oalah.
Guru, Anda tidak perlu merasa
bertanggung jawab atas Nona Nanahoshi.
Benar juga.
Apalagi aku juga mengerti perasaannya ingin
kembali hidup-hidup ke kampung halaman.
Makanya ikut kubantu seperti ini.
Jadi begitu?
Kukira kamu suka dengan kehidupan sekarang.
Tentu itu benar.
Tapi, nyatanya belakangan ini aku merasa kangen
dengan pemandangan kampung halaman.
Nona Nanahoshi sudah mati-matian seperti itu.
Pasti dia meninggalkan sesuatu yang berharga
di kampung halamannya.
Katanya orang yang disuka dan keluarganya.
Sayangnya diriku kurang mengerti
soal dua hal itu.
Buatmu sama saja seperti patung.
Jadi begitu, berarti memang sangat berharga.
Wah, bau!
Jangan mendekat!
Makan, tolong beri aku makan...
Bebal sekali kau ini!
Pergi sana!
Baunya!
Ini, makanlah.
Terima kasih! Terima kasih!
Enak, enak!
Ini enak!
Sebentar, kenapa rasanya dejavu?
Enak banget!
Kisanak, aku berterima kasih padamu.
I-Iya.
Aku adalah Kishirika Kishirisu!
Orang-orang memanggilku...
Kaisar Iblis!
Deh!
Dirimu telah menyelamatkan nyawaku!
Sekarang katakanlah apa pun keinginanmu!
Ayo katakan!
EPISODE 9: TANGIS PILU
SELANJUTNYA: PERTEMUAN DENGAN RAJA IBLIS ABADI